- [ 第1关：X数](#head1)
- [ 第2关：求a+aa+aaa+....+aa…aa（n个a）之和](#head2)
- [ 第3关：求斐波那契数列的第n项](#head3)
- [ 第4关：求f10(n)的值](#head4)
- [ 第5关：欧几里得算法计算最大公约数](#head5)
- [ 第6关：求x+rev(x)=n的正整数解的个数](#head6)
- [ 第7关：第2大数](#head7)
- [ 第8关：少了哪一个](#head8)
- [ 第9关：求出因子](#head9)
- [ 第10关：得到1](#head10)
- [ 第11关：求n！包含质因子p的数量](#head11)
- [ 第12关：寻找素数](#head12)
- [ 第13关：冰雹猜想](#head13)
- [ 第14关：最大的三位数因子](#head14)
- [ 第15关：求x的平方根的整数部分](#head15)
- [ 第16关：爬楼梯](#head16)
- [ 第17关：2的幂](#head17)
- [ 第18关：最少纸币数量](#head18)
- [ 第19关：完全数](#head19)
- [ 第20关：指定数字的个数](#head20)
- [ 第21关：画菱形任务描述](#head21)
- [ 第22关：统计数字](#head22)
### <span id="head1"> 第1关：X数</span>

**任务描述**

本关任务：读入两个正整数a和b，并且a<=b, 计算并输出闭区间[a,b]中的X数。X数为各个数位上数字的立方和等于其自身的数字，例如： 153 = 1 * 1 * 1 + 5 * 5 * 5 + 3 * 3 * 3  // 153 is a X-number. 12 is not equal to 1 * 1 * 1 + 2 * 2 * 2  // 12 is not a X-number. 如果没有找到X数，输出提示信息no

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，计算并输出所有的X数。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 200` 预期输出： `1 153`

测试输入：`10 100` 预期输出： `no`

### <span id="head2"> 第2关：求a+aa+aaa+....+aa…aa（n个a）之和</span>

**任务描述**

本关任务：输入两个正整数a和n，求a+aa+aaa+….+aa…aa（n个a）之和

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入整数a(0<=a<=9)和n(n>0)，输出a+aa+aaa+….+aa…aa（n个a）之和

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 4` 预期输出： `1234` 输出说明：1+11+111+1111=1234

### <span id="head3"> 第3关：求斐波那契数列的第n项</span>

**任务描述**

本关任务：利用循环结构求解斐波那契数列的第 n 项。 斐波那契数列满足$ f_0=0, f_1=1, f_n=f_{n−1}+f_{n−2}$。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个正整数n（1<=n<=40），输出*f**n*的值

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`3` 预期输出： `2`

### <span id="head4"> 第4关：求f10(n)的值</span>

**任务描述**

本关任务：定义 f(n) 为 n 在十进制下的数位和。例如 f(123)=1+2+3=6, f(2048)=2+0+4+8=14。 定义 f(1,n) = f(n)，f(2,n)=f(f(1,n))，f(k,n) = f(f(k-1,n)) (k>=2)。给定 n，求 f(10,n)。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个正整数 n(1<=n<=10^9)。输出f(10,n)。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`55` 预期输出： `1`

### <span id="head5"> 第5关：欧几里得算法计算最大公约数</span>

**任务描述**

本关任务：两个整数 n,m 的最大公约数是能整除 n,m 的最大的整数，记为 gcd(n,m)。欧几里得算法给出了求最大公约数的一种快速的方法，它可以简单描述为    gcd(n,m) = gcd(m,n%m)    gcd(n,0) = n 请基于以上公式求最大公约数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个正整数n,m(1<=n,m<=10^9),中间用空格分隔。输出它们的最大公约数。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`21 15` 预期输出： `3`

### <span id="head6"> 第6关：求x+rev(x)=n的正整数解的个数</span>

**任务描述**

本关任务：x为正整数，定义rev(x)是x在十进制下翻转得到的数（x无前导零），如rev(53)=35,rev(1200)=21。给定正整数n，求x+rev(x)=n的正整数解的个数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个正整数n(1<=n<=100000)。输出方程解的个数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1221` 预期输出： `3` 输出说明：三个解为x=1020,1110,1200

### <span id="head7"> 第7关：第2大数</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个能找到第二大数的程序

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，首先输入n，表示后面将输入n个数，然后输入n个整数，输出其中第二大的数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`5 0 8 3 8 6` 预期输出： `8`

### <span id="head8"> 第8关：少了哪一个</span>

**任务描述**

本关任务：找出输入的n个[0,n]范围内的不同整数缺少了哪一个

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入n，然后输入n个[0,n]之间的不同整数，找出[0,n]中哪个数没有输入，将其输出

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`3 0 1 3` 预期输出： `2`

### <span id="head9"> 第9关：求出因子</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个能求出正整数n所有不同因子的程序

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数n，输出其所有不同因子

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`6` 预期输出： `1 2 3 6`

### <span id="head10"> 第10关：得到1</span>

**任务描述**

本关任务：给定正整数n，对n执行任意次下列操作： 1）如果n是2的倍数，用n/2代替n 2）如果n是3的倍数，用2n/3代替n 3）如果n是5的倍数，用4n/5代替n 例如当n=30时，可以根据规则1变为15，或者根据规则2变为20，或者根据规则3变为24。 那么从n开始，通过执行上述操作最终是否可以得到1？如果可以得到1，那么最少需要多少次上述操作？

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数n，如果通过执行上述操作最终不可以得到1，输出-1，如果可以得到1，输出最少需要多少次上述操作

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`5` 预期输出： `3` 输出说明：5变成4，4变成2，2变成1

### <span id="head11"> 第11关：求n！包含质因子p的数量</span>

**任务描述**

本关任务：求n！包含质因子p的数量

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数n和素数p，输出n！包含质因子p的数量

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`6 2` 预期输出： `4` 输出说明：`6!=720=2*2*2*2*3*3*5`

### <span id="head12"> 第12关：寻找素数</span>

**任务描述**

本关任务：输入两个正整数m和n（m≤n），编写一个程序，统计并输出m～n之间（包含m和n）的素数的个数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个正整数m和n（m≤n），计算并输出素数的个数。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 10` 预期输出： `4`

### <span id="head13"> 第13关：冰雹猜想</span>

**任务描述**

本关任务：给出一个正整数 n，然后对这个数字一直进行下面的操作：如果这个数字是奇数，那么将其乘 3 再加 1，否则除以 2。经过若干次循环后，最终都会回到 1。经过验证，很大的数字都可以按照这样的方式变成 1，所以被称为“冰雹猜想”。例如：当 n 是 20，变化的过程是 [20, 10, 5, 16, 8, 4, 2, 1]； 而当 n 是 1 的时候，变化的过程是 [1]。根据给定的数字 n，验证这个猜想，即输出整个变化序列。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数n，计算并输出整个数字序列

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`20` 预期输出： `20 10 5 16 8 4 2 1`

### <span id="head14"> 第14关：最大的三位数因子</span>

**任务描述**

本关任务：从键盘任意输入一个数n （1000 <= n <= 1000000），编程计算并输出n的所有约数中最大的一个三位数（即最大的三位约数）。如果n小于1000或者大于1000000，则输出“Input error!”。如果没有三位数的约数，则输出“Not found!”。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入整数n，输出n的所有约数中最大的一个三位数（即最大的三位约数）。如果n小于1000或者大于1000000，则输出“Input error!”。如果没有三位数的约数，则输出“Not found!”。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1000` 预期输出： `500`

### <span id="head15"> 第15关：求x的平方根的整数部分</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个能计算x的平方根的整数部分的程序

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数x，输出x的平方根的整数部分，不得使用数学库，并且考虑如何减少计算量。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`8` 预期输出： `2`

### <span id="head16"> 第16关：爬楼梯</span>

**任务描述**

本关任务：要走上一个有n级台阶的楼梯，你可以一次走一级，也可以一次走两级。计算有多少种走法。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入正整数n，计算并输出有多少种走法

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`3` 预期输出： `3` 输出说明：总共三种走法，第一种一次走一级走三次，第二种先一次走两级，然后再走一级，第三种方法是先走一级，然后一次走两级

### <span id="head17"> 第17关：2的幂</span>

**任务描述**

本关任务：判断输入的正整数n是否为2的幂

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数n，输出判断结果true或false

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`16` 预期输出： `true`

### <span id="head18"> 第18关：最少纸币数量</span>

**任务描述**

本关任务：目前的纸币系统包含5种纸币，为1元、5元、16元、23元和33元，输入要购买物品的价格n为1～99元的整数，则购买该价格的物品最少需要几张纸币呢？分别给出穷举法和贪心算法的结果

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入物品价格n，计算并输出2个结果，分别代表穷举法的结果和贪心法的结果

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`4` 预期输出： `4 4`

### <span id="head19"> 第19关：完全数</span>

**任务描述**

本关任务：完全数（perfect number），又称为完美数或完备数，是一些特殊的自然数。它所有的真因子（即除了自身以外的约数）的和，恰好等于它本身。例如：28是一个完全数，它有约数1、2、4、7、14、28，除去它本身28外，其余5个数相加：1+2+4+7+14=28

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个正整数m和n，输出m ~ n之间（包含m和n）的所有完全数。如果m ~ n之间没有完全数，则输出-1

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 100` 预期输出： `6 28`

### <span id="head20"> 第20关：指定数字的个数</span>

**任务描述**

本关任务：从键盘输入一个正整数 number，求其中含有指定数字 digit 的个数。例如输入正整数 number=1222 ,若 digit=2 ，则 1222 中含有 3 个 2。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，从键盘输入正整数 number 和 digit，计算并输出指定数字的个数

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1222 2` 预期输出： `3`

### <span id="head21"> 第21关：画菱形任务描述</span>

本关任务：输入n，画一个2n-1行的菱形

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入正整数n，输出一个2n-1行的菱形

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`3` 预期输出：
`  +` 
` +++`
`+++++` 
` +++`
`  +`

### <span id="head22"> 第22关：统计数字</span>

**任务描述**

本关任务：读入一系列整数，统计正整数和负整数的个数，读入0表示结束

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用户输入入一系列整数，输入0表示结束，统计正整数和负整数的个数并输出

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 2 3 -1 -2 0` 预期输出： `3 2`
