- [ 第1关：成绩转换](#head1)
- [ 第2关：字母判断](#head2)
- [ 第3关：排序](#head3)
- [ 第4关：判断回文数](#head4)
- [ 第5关：字符转换](#head5)
- [ 第6关：停车收费系统](#head6)
- [ 第7关：第几天](#head7)
- [ 第8关：高度是多少](#head8)
- [ 第9关：乒乓球比赛](#head9)
- [ 第10关：三角形判别](#head10)
- [ 第11关：鸡兔同笼](#head11)
- [ 第12关：第几天（2）](#head12)
- [ 第13关：加法](#head13)
### <span id="head1"> 第1关：成绩转换</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个成绩转换程序，对于输入的成绩 n，转换规则如下：A档为 90-100，B 档是 80-89，C 档是 70-79，D 档是 60-69，F 档是 0-59。

注意：编程过程中，可以采用if 语句，嵌套 if 语句或 switch 语句实现。请分别尝试各种语句的用法。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入描述：一个非负整数 n(0<=n<=100)。 输出描述：对应的等级，一个字符 x ∈{A,B,C,D,F}。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`85` 预期输出： `B`

### <span id="head2"> 第2关：字母判断</span>

**任务描述**

本关任务：对于一个输入的小写字母 c，判断该字母是元音字母还是辅音字母。对于元音字母，输出一个字符串”vowel”，对于辅音字母，输出一个字符串”consonant”。要求用 if 语句或 switch 语句实现。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个小写字母c(‘a’<=c<=’z’)。输出一个代表元音字母或者辅音字母的字符串。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`c` 预期输出： `consonant`

### <span id="head3"> 第3关：排序</span>

**任务描述**

本关任务：输入三个整数，a，b，c（均在 int 范围内），要求将这三个数从大到小排序输出。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入三个整数 a，b，c，使用一个空格分隔。输出三个从大到小排序后的整数，以空格分隔

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`73 114 5` 预期输出： `114 73 5`

### <span id="head4"> 第4关：判断回文数</span>

**任务描述**

本关任务：所谓“回文”是一种特殊的或者文字短语。它们无论是顺读还是倒读，结果都是一样。例如，以下的几个5位整数都是回文数：12321、77777、89998 和 44774。编写一个程序，读入一个5位整数后，判断它是否是回文数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入一个5位整数，输出“Yes”或“No”

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`12321` 预期输出： `Yes`

测试输入：`12345` 预期输出： `No`

### <span id="head5"> 第5关：字符转换</span>

**任务描述**

本关任务：从键盘输入一个字符，如果是大写字母，就转换为小写；如果是小写字母，就转换成大写，如果是其他字符就保持原样输出。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，用键盘输入一个任意字符，输出转换后的字符

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`a` 预期输出： `A`

测试输入：`5` 预期输出： `5`

### <span id="head6"> 第6关：停车收费系统</span>

**任务描述**

本关任务：设计一停车场的收费系统。停车场有 3 类汽车，分别用 3 个字母表示。c 代表轿车，b 代表客车，t 代表卡车。收费标准如下： 车辆类型     收费标准 轿车(c)     三小时内，每小时5元。三小时后，每小时10元。 客车(b)     两小时内，每小时10 元。两小时后，每小时15元。 卡车(t)     一小时内，每小时10元，一小时后，每小时15元。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入汽车类型(c/b/t)、入库时间（自然数）和出库时间（自然数，大于入库时间），输出应交的停车费

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`b 7 9` 预期输出： `20`

### <span id="head7"> 第7关：第几天</span>

**任务描述**

本关任务：输入三个正整数year、month、day分别表示年、月、日。假设输入总是合法日期，按以下步骤计算dayNum表示此日期为该年的第几天：1）dayNum=31(month-1)+day；2）二月以后的日期需要减去(4month+23)/10；3）如果是闰年则二月以后的日期需要再加1。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入三个正整数year、month、day，用空格分开，输出一个正整数，表示此日期为该年的第几天。

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`2020 9 20` 预期输出： `264`

### <span id="head8"> 第8关：高度是多少</span>

**任务描述**

本关任务：有4个圆塔，圆心坐标分别为(2,2)，(-2,2)，(-2,-2)和(2,-2)，半径均为1米，高度都是10米，塔以外无其它建筑物。现输入某个点的坐标，求该点的建筑高度（塔外的高度为0）

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入点的坐标x和y，输出该点的高度

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`0.5 0.7` 预期输出： `0`

### <span id="head9"> 第9关：乒乓球比赛</span>

**任务描述**

本关任务：编写程序判断乒乓球比赛的结果：输入双方比分（两个非负整数），输出谁胜谁负，注意，输入的可能是一局比赛结束时的比分，也可能是比赛进行过程中的比分，还有可能是非法比分

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个非负整数 a，b，使用一个空格分隔。根据输入的不同情况，输出”A win”, “B win”, “In progress”, “Illegal”

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`11 4` 预期输出： `A win`

测试输入：`18 9` 预期输出： `Illegal`

### <span id="head10"> 第10关：三角形判别</span>

**任务描述**

本关任务：用户输入三个正整数，判别这三个数能否构成一个三角形，如果是三角形的话再判别是否是一个直角三角形。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入三个正整数，使用空格分隔。输出判别结果，见下面样例

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 2 3` 预期输出： `no` 输出说明：表示这不是一个三角形

测试输入：`3 4 5` 预期输出： `yes` `yes` 输出说明：表示这不仅是个三角形，而且还是一个直角三角形

测试输入：`3 4 6` 预期输出： `yes` `no` 输出说明：表示这是个三角形，但不是一个直角三角形

### <span id="head11"> 第11关：鸡兔同笼</span>

**任务描述**

本关任务：已知鸡和兔的总数量为n，腿的总数量为m，求鸡和兔的数量

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个正整数n和m，用一个空格分开，输出鸡和兔的数目

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`14 32` 预期输出： `12 2` 输出说明：鸡的数目为12，兔的数目为2

测试输入：`10 16` 预期输出： `no solution` 输出说明：无解

### <span id="head12"> 第12关：第几天（2）</span>

**任务描述**

本关任务：输入三个正整数month、day、year分别表示月、日、年。首先检验输入是否表示一个合法的日期，如果是合法日期则按以下步骤计算dayNum表示此日期为该年的第几天：1）dayNum=31(month-1)+day；2）二月以后的日期需要减去(4month+23)/10；3）如果是闰年则二月以后的日期需要再加1。假设输入总是正整数。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入三个正整数year、month、day，用空格分开。输出一个正整数，表示此日期为该年的第几天，或者输出Illegal，表示不是一个合法的日期。(本题不得使用数组)

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`2020 9 20` 预期输出： `264`

测试输入：`2100 2 29` 预期输出： `Illegal`

### <span id="head13"> 第13关：加法</span>

**任务描述**

本关任务：编写一个能计算两整数之和的小程序。

**编程要求**

根据提示，在右侧编辑器补充代码，输入两个int型整数，输出和，如有溢出则发出提示信息

**测试说明**

平台会对你编写的代码进行测试：

测试输入：`1 1` 预期输出： `2`

测试输入：`1234567890 987654321` 预期输出： `error`